### AMA Beskrivningsverktyg

Webbaserat verktyg för byggsverige
Att driva ett byggprojekt är en komplicerad uppgift, och handlar det inte om en hemmarenovering utan ett helt bostadsområde eller en tågtunnel under Stockholm så inser man att ett sätt att verktyg för att hantera kravspecifikationer och projektledning är absolut nödvändigt. Verktyget finns redan, det heter AMA. AMA är ursprungligen en bok med standardiserade beskrivningar av alla olika moment och byggdelar som kan förekomma i ett byggprojekt. Som ett led i att göra AMA mer tillgängligt och lättare än någonsin att använda gav Svensk Byggtjänst Iteam uppdraget att utveckla det till ett webbaserat verktyg.

AMA beskrivningsverktyg är ett Google Docs-liknande verktyg där användarna i webbläsaren sätter ihop sin byggbeskrivning genom att välja specifikationskoder, och får ett skräddarsytt dokument som är grunden för en färdig specifikation. Till koderna finns informationstext från de olika AMA-utgåvorna, allmänna råd kring det specifika momentet eller materialet och färdiga texter där man bara behöver fylla i specifika mått eller värden för det egna projektet. När beskrivningen är klar exporterar man den enkelt med ett klick till färdig byggbeskrivning i Word- och Excel-format.

Vi byggde även in en funktion som gör att man mitt i arbetet kan stänga ett dokument och fortsätta med det senare på valfri dator med internetuppkoppling. Att arbeta flera personer från olika datorer samtidigt i samma byggbeskrivning är något som verktyget redan från början designats för, eftersom detta ofta är en förutsättning under komplicerade projekt.